SPOLKS BSUIR labs.
2 semestr of 2013-2014 studying year

************************
Задания

-Л.р. 1 ­ Изучение протокола ICMP и особенностей его
программирования
Реализация программы ping.

-Л.р. 2 ­ Изучение протокола IP
Модификация программы из Л.Р. 2: добавить возможность изменения адресов источника,
назначения, а также поля TTL в заголовке IP­пакета.

-Л.р. 3 ­ Изучение широковещательного режима
передачи данных
Разработать одноранговую программу ­ чат с использованием протокола UDP или IP, передающей
и принимащей сообщения  с помощью широковещательного режима передачи данных.
Предусмотреть нахождение и вывод списка IP­адресов запущенных приложений.
Программа должна автоматически определить сетевые параметры интерфейса: ip­адрес, сетевую
маску и адрес широковещательной передачи данных.

-Л.р. 4 ­ изучение режима многоадресной передачи
данных
Разработать одноранговую программу ­ чат с использованием протокола UDP или IP, передающей
и принимащей сообщения  с помощью многоадресного режима передачи данных. Предусмотреть
нахождение и вывод списка IP­адресов запущенных приложений.

-Л.р. 5 ­ MPI: Изучение парных коммуникаций.
Программа для умножения матриц с использованием парных операций. Реализовать 2 варианта ­ с
использованием блокирующего и неблокирующего режимов передачи данных.

-Л.р. 6 ­ MPI: изучение коллективных операций, групп и
коммуникаторов
Модифицировать программу из Л.р. 5 с использованием коллективных операций.
Программа должна создавать произвольное количество групп (задается из командной строки) и
включить в них случайное количество процессов. Каждая группа должна умножить матрицы.
Замерить время вычисления в каждой группе и вывести на экран.

-Л.р. 7 ­ MPI: файловые операции
Модификация программы из л.р. 6: исходные данные для умножения задаются из 2­х файлов.
Каждый процесс выводит результаты умножения матриц в файл, принадлежащий
соответствующей группе.
